एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=उसकी महिला चिकित्सक का उदय=
=एपिसोड 14=
=प्लेग का इलाज करो या मर जाओ=
ज़रा ठहरिये!
मुझे कुछ कहना है.
आगे बढ़ो।
आपके अंतिम शब्द क्या हैं?
मैंने प्लेग को छुपाया
क्योंकि मुझे चिंता थी कि ऐसा हो सकता है
अराजकता की ओर ले जाता है।
हास्यास्पद!
आप कैसे उपेक्षा कर सकते हैं
नियमों और डाल
क्या महल खतरे में है?
भगवान वू,
यह महिला वाक्पटु है
और चालाकी से काम करने में माहिर हैं।
उसे तुरंत जला दिया जाएगा!
लॉर्ड फेंग बिल्कुल सही हैं।
उसे अवश्य दण्डित किया जाना चाहिए!
मंत्री वू,
मंत्री फेंग,
सु यी के चेचक के निशान पपड़ी बन गए हैं,
सुधार के संकेत दिख रहे हैं।
नियमों के अनुसार उसे क्यों जलाया जाना चाहिए ?
चिकित्सकों के रूप में,
हम पर जीवन बचाने का कर्तव्य है।
शाही महल में,
क्या नियम
मानव जीवन से अधिक महत्वपूर्ण हैं?
भगवान वू,
एक चिकित्सक के रूप में,
क्या आप सचमुच मानव जीवन की उपेक्षा कर सकते हैं
और अपनी अंतरात्मा के विरुद्ध जाओ?
रोंग ज़ेलान.
अपनी कुतर्कबाजी बंद करो.
महल के नियमों पर सवाल उठाने वाले आप कौन होते हैं ?
प्राचीन काल से,
जब भी कोई महामारी आती है,
मरीजों को
तुरंत जला दिया जाना चाहिए और गहरे दफना दिया जाना चाहिए
इसके प्रसार को रोकने के लिए।
यदि मैं तुम्हें जाने दूं
और चेचक फैलने का कारण बनेंगे,
ऐसी आपदा के लिए कौन जिम्मेदार हो सकता है ?
आप सभी उपचारक हैं।
क्या आप सचमुच मानते हैं कि
मानव जीवन की उपेक्षा करना सही है?
चेचक खतरनाक हो सकता है,
लेकिन सावधानीपूर्वक उपचार के साथ,
इसका इलाज भी संभव है.
इसका इलाज करने का प्रयास क्यों नहीं किया गया?
जब कोई व्यक्ति संक्रमित होता है,
आप उन्हें बिना किसी हिचकिचाहट के जला देते हैं।
यदि उनकी संख्या सैकड़ों या हजारों में हो तो क्या होगा ?
क्या आप उन सबको जला देंगे?
आप
मरीजों को जलकर मरते हुए देखना पसंद करेंगे
उन्हें बचाने की कोशिश करने से बेहतर है कि उन्हें बचाया जाए।
क्या आप सचमुच
चिकित्सक की उपाधि के योग्य हैं?
महामहिम,
मैं अटेंडेंट रोंग से सहमत हूं।
चिकित्सकों के रूप में,
हमें लोगों को बचाने का प्रयास करना चाहिए।
प्लेग डरावना है,
लेकिन हमें इसे हमेशा के लिए टालना नहीं चाहिए
और हर मरीज को जला दो।
यदि रोगी ठीक हो जाता है,
हम बहुमूल्य अनुभव प्राप्त करेंगे,
जिससे लाभ होगा
राष्ट्र और जनता।
महाराज, कृपया
उसे बीमारी का इलाज करने का मौका दें।
मैं उन पर नज़र रखूँगा
और यह सुनिश्चित करें कि वे कमरे से बाहर न जाएं।
यदि उपचार असफल हो जाए,
मैं करूँगा
उन्हें तुरंत जला दो
सभी की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
- यह सही है.
- हाँ.
हाँ।
यह समझ आता है।
उसकी बात में दम है।
शायद हमें कोई रास्ता मिल जाये।
चुप रहो!
नियमों का उल्लंघन नहीं किया जाना चाहिए!
आग जलाओ!
रुकना!
रोंग ज़ेलान,
अभी तो कुछ ही दिन हुए हैं।
आप फिर से परेशानी कैसे पैदा कर सकते हैं?
क्या आप जानते हैं
महल के नियमों पर सवाल उठाना कौन सा अपराध है ?
महामहिम,
मैं करता हूं।
लेकिन मैंने जो कहा
यह राष्ट्र और लोगों के हित में भी है ।
महाराज, आप लोगों से प्रेम करते हैं
और उदारता से शासन करें।
आप निर्दोष को मरते हुए कैसे देख सकते हैं ?
अगर ऐसा ही चलता रहा तो
लोग क्या कहेंगे?
वे लोगों को मरते देखने के लिए इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो से घृणा करेंगे
और विलाप करते हुए कहते हैं कि शासक
मानव जीवन की उपेक्षा करता है।
इसके अतिरिक्त,
शाही चिकित्सकों को देखना
जलाकर मार डाला जाना,
उन्हें संदेह होगा
कि दुनिया में कोई सुरक्षित जगह है भी या नहीं!
महामहिम,
वह अतिशयोक्ति कर रही है।
महाराज!
यदि सीमा पर तैनात सैनिक
और खेतों में किसान
सुना है कि आपने
चिकित्सकों को जलकर मरते हुए देखा है,
वे
अपना जीवन न्यायालय को सौंपने का साहस नहीं करेंगे।
एक हजार सोने के बराबर के नुस्खे कहते हैं,
"मानव जीवन सबसे ऊपर है।"
महाराज,
आप उदारता से शासन करते हैं।
यदि ऐसी मिसाल कायम की जाती है,
सौ साल बाद इतिहास की किताबें क्या कहेंगी ?
शायद, "सम्राट,
आंतरिक महल की शांति बनाए रखने के लिए,
उनकी
परोपकार की प्रतिष्ठा नष्ट हो गयी।"
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
महाराज, वह आपको धमकी दे रही है।
महाराज, मैं हिम्मत नहीं कर सकता!
मैं बस चिंतित हूँ
कि अगर ये बातें फैल गईं,
अधिकारियों के बीच चर्चा
और सभी विद्वानों की निंदा
इससे आपकी पवित्र प्रतिष्ठा अवश्य धूमिल हो जाएगी ।
आप बहुत तीखे जुबान वाले हैं।
नियम, हालांकि सख्त हैं,
राष्ट्र की सुरक्षा के लिए हैं।
मैं सबकी सुरक्षा को कैसे खतरे में डाल सकता हूँ?
एक व्यक्ति के अस्तित्व के लिए?
तो, क्या इसका मतलब यह है?
क्या आप मानते हैं कि
दूसरों को बचाने के लिए एक का बलिदान देना स्वाभाविक है?
यह देश एक विशाल जहाज़ की तरह है।
तूफ़ानी लहरों के बीच नौकायन,
उसे बोझ उतार फेंकना होगा।
अगर मैं लोगों को डुबो दूं
एक व्यक्ति के कारण खतरे में,
यह सचमुच सभी लोगों के साथ विश्वासघात होगा ।
एक परिचारक कैसे जान सकता है?
शासन संतुलन?
आप राज्य की तुलना एक जहाज से करते हैं,
फिर भी हम यह नहीं देख पाते कि इसकी नींव
भीड़ में है।
यदि आप जहाज के लिए लोगों को छोड़ देते हैं,
आप लोगों का विश्वास खो देंगे.
अपार शक्ति के बावजूद,
जहाज़ फिर भी डूब जायेगा.
एक महान चिकित्सक
लोगों के दिलों की रक्षा करता है,
और सम्राट राज्य की रक्षा करता है।
क्या आपको मानव जीवन को
एक चिकित्सक से भी अधिक महत्व नहीं देना चाहिए?
आप विश्वस्त हैं
क्या आप चेचक का इलाज कर सकते हैं?
मैं कुछ कर रहा हूँ!
महाराज, उस पर भरोसा मत करो!
रोंग ज़ेलान कोई शाही चिकित्सक नहीं है।
यहां तक ​​कि एक शाही चिकित्सक भी
सफलता की गारंटी नहीं दे सकता।
वह केवल एक चिकित्सा परिचारिका है
और लोगों को ठीक करने और बचाने के लायक नहीं है ।
न ही उसके पास कोई अनुभव है।
वह तो बस शेखी बघार रही है
खुद को बचाने के लिए!
महामहिम,
कृपया मुझे सु ये को
आइसोलेशन उपचार के लिए बगल वाले कमरे में ले जाने की अनुमति दें।
अगर मैं इलाज करने में असफल रहा
दस दिन में चेचक,
मैं
अपराध का प्रायश्चित करने के लिए मरने को तैयार हूँ
बिना किसी शिकायत के!
अगर मैं इलाज कर सकता हूँ
दस दिन में चेचक,
जीवन बचाने के लिए एक उत्कृष्ट उपाय होगा ,
और परोपकार और उदारता के लिए आपकी प्रतिष्ठा
पूरे क्षेत्र में फैल जाएगा
भूमि।
महामहिम,
यह एक ऐसी रणनीति है जो सबको बचाती है!
मैं दवा का परीक्षण करने को तैयार हूं।
अगर मैं लोगों के लिए कुछ योगदान कर सकूँ ,
मैं बिना किसी अफसोस के मर जाऊंगा!
ठीक है।
तो फिर मैं
मैं तुम्हें दस दिन का समय देता हूं।
धन्यवाद, महाराज!
रोंग ज़ेलान.
आप नहीं हैं
एक आवेगशील व्यक्ति.
आपने इसके बारे में क्यों पूछा?
अनेकों को बचाने के लिए एक का बलिदान?
कुछ हुआ क्या?
सु ये को चेचक हो गया।
नियमों के अनुसार,
जब कोई महामारी आती है,
मरीजों को जला दिया जाएगा।
मैं इसकी रिपोर्ट नहीं करने जा रहा हूं।
क्या तुम मुझे बेनकाब करोगे?
क्या आपको यकीन है कि आप उसका इलाज कर सकते हैं?
हाँ।
लेकिन मुझे संदेह है कि किसी ने इसे स्थापित किया है
मुझसे छुटकारा पाने के लिए.
तो, आपने जानबूझकर
मुझे इसकी खोज करने के लिए प्रेरित किया।
हाँ।
अब जब आप इस मामले से अवगत हो गए हैं,
हम एक ही नाव पर हैं।
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
मेरे पास एक योजना है.
हालांकि यह खतरनाक है,
लेकिन निश्चित रूप से यह स्थिति को बदल सकता है।
लॉर्ड सॉन्ग, जब उन्हें पता चलता है
कि मुझे चेचक हो जाए,
कृपया महामहिम को
ब्यूरो में आमंत्रित करें।
यह मुश्किल है।
इसीलिए मैं आपकी मदद मांग रहा हूं।
मुझे विश्वास है कि आप यह कर सकते हैं।
इसके अलावा,
मैं आपसे
तीन बातें पूछना चाहता हूं।
पहला,
मुझे पुष्टि करने में मदद करें
अगर मेरे रूममेट्स, झोउ निंग और सुन यू,
संक्रमित हो गए हैं।
दूसरा,
मुझे चेचक के इलाज के लिए दवा की ज़रूरत है।
तीसरा,
कृपया कोई रास्ता खोजें
यह सुनिश्चित करने के लिए कि कोई भी
संगरोध कक्ष के पास आता है।
मैं तुम्हारे जाल में क्यों फंसता रहता हूँ?
(इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो)
ज़ेलान, दवा पी लो।
चलो भी।
क्या आप ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
सु ये,
हम निश्चित रूप से इससे पार पा लेंगे।
हाँ।
कैसे,
आपने महामहिम से जो कहा, उसे सुनने के बाद ,
आप मुझे सच में पसंद हो।
मैं भी आपकी तरह बहादुर बनना चाहता हूँ
और जो मैं चाहता हूं उसके लिए लड़ता हूं।
सु ये,
अगर मैं इससे पार नहीं पा सका,
तैयारी करना याद रखें
मैंने तुम्हें जो नुस्खा सिखाया है उसके अनुसार दवा
और इसे पीते रहें.
याद करना,
अब से, तुम्हें अपने लिए जीना होगा
और आपकी चिकित्सा कौशल.
और, यदि संभव हो तो,
आपको सभी महिलाओं के लिए जीना चाहिए
जो कभी नहीं
पुरुषों की तरह आगे बढ़ने का मौका मिला।
ठीक है।
ज़ेलान, मैं समझ गया।
मैं दीवारों के ऊपर से उड़ने वाला पक्षी बनना चाहता हूं ।
कोई मुझे फिर पिंजरे में नहीं फंसा सकता।
चलो भी।
ध्यान से।
(दस दिन हो गए हैं।)
(रोंग ज़ेलान,)
(आप सुरक्षित और स्वस्थ होंगे।)
लॉर्ड फेंग, यह क्या है?
अधिकारी सांग, आप यहाँ क्यों हैं?
मंत्री वू के आदेश से,
मैं यहां
अटेंडेंट रोंग के लिए जड़ी-बूटियां उपलब्ध कराने आया हूं।
लेकिन लॉर्ड फेंग,
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
रोंग ज़ेलान के लिए समय सीमा
चेचक के इलाज का समय निकट आ रहा है,
इसलिए मैं स्थिति की जांच करने के लिए यहां हूं।
यदि वह अभी भी बीमारी से ग्रस्त है,
मैं नियमों के अनुसार कार्य करूंगा
और उन दोनों को वहीं ख़त्म कर दो।
रोंग ज़ेलान और महामहिम के बीच
दस दिनों का समझौता हुआ था।
अभी भी एक घंटा बाकी है.
भगवान फेंग,
क्या आप कुछ ज्यादा ही जल्दबाजी में नहीं हैं?
कमरे में जानलेवा सन्नाटा छाया हुआ है।
शायद उन्होंने
पहले ही मर चुका है।
लॉर्ड सॉन्ग, आप अभी भी
उससे एक घंटा जीतने की कोशिश कर रहे हैं।
क्या आप सचमुच उसकी प्रतीक्षा कर रहे हैं?
जीवन में वापस आने के लिए
एक घंटे में?
मैं इस पर विश्वास करूं या नहीं,
यह महत्वपूर्ण नहीं है।
मैं तो बस इतना जानता हूँ कि जो कोई भी
शाही फरमान की अवहेलना करना
मरना होगा!